Louie S04E05 "Elevator Part 2"
번역 및 자막 제작 by illrhyme (2014.05.21)
수정 및 배포 자유, 원 제작자 명시 필수
피드백 : peaceillskillz@hanmail.net
Sync & corrections by honeybunny
www.addic7ed.com
페코리뇨 크로토네제(이탈리아 양젖치즈)예요, 손님
제가 좋아하는 것 중 하나죠
맛있네요
그거면 됐습니다
// 되셨나요?
감사합니다
// 좋은 하루 되세요
또 오세요
감사합니다
맛있게 드세요
주말 잘 보내세요
이탈리안 로스트로 1파운드어치만 주실래요?
에스프레소 머신에 쓰려구요
감사합니다
이것 좀 주시겠어요?
알록달록한거요
패스트리 반파운드요
가능한가요?
어떤 종류요?
// 어, 초콜릿이요
초콜릿?
// 네
감사합니다, 좋은 하루 되세요
아주머니두요, 안녕히계세요
누구세요?
안녕하세요, 음.. 저 그때
약 가져다 드렸던 사람인데요
엘레베이터에 갖혀있으실때 기억나세요?
오, 그럼요
정말 고마웠어요
네, 그 사람이예요
복 받으실 거예요
음, 어.. 여기 열쇠 돌려드릴게요
오, 아무리 찾아도 없더라니..
네, 그러실거 같았어요
고마워요
이제 괜찮아보이시네요
거기에 안계시니깐요
네, 안 갖혀있죠
// 잘됐네요
이제 괜찮으시네요
// 맞아요
계속 거기 갖혀있었으면
힘들었을거예요
네, 그랬겠죠
죽었을지도 모르죠
음, 맞다
그리고, 음.. 할머니 조카분...
Amia
Amia씨?
// 으흠
저한테 파이를 가져다 주셨더라구요
알아요, 직접 구운거예요
그래요?
// 그럼요
아, 음.. 고마워서 가게 들러서
이것저것좀 사왔어요
여기...
뭘 이런걸 다...
정말 고마워요
일부러 Amia씨가 준거보다 더 좋은거
가져오려 그런건 아니고 그냥..
아녜요
// 들어오세요
오, 감사합니다. 네, 어.. 물론이죠
어이쿠, 죄송합니다
혹시 Amia씨..
집에 계신가요?
아뇨, 밖에 일이 좀 있어서 나갔어요
아, 그렇군요
그럼 나가실라구요?
아뇨, 아뇨
음
맛있네요
할머닌 무슨...
어디서 오셨어요?
헝가리요
가보셨나요?
아뇨
오, 꼭 가보셔야돼요
얼마나 아름다운데요
여행은 좀 다니세요?
별로요
전, 음.. 나라 안에선 자주 돌아다니는데
물 건너 간적은 별로 없어요
그렇군요
제가 가본데는.. 음..
이라크랑 아프가니스탄 정도예요
오, 군에 계셨었나요?
아뇨, 아뇨
음.. 공연을 좀 하러 갔었어요
어떤 공연이요?
음.. 전 코미디언이거든요
설마요!
나돈데
나도 코미디언이라우
정말요?
그렇다니깐요
뭐, 어렸을때 얘기긴 하지만요
우리 가족 전부 다 같이 했었어요
노래도 부르고
재밌게 해주기도 하구요
뭐 그랬었죠, 위문 공연가서..
정말요?
// 네
Amia 아빠, 음.. 내 동생이랑..
네
그리고 나, 엄마, 아빠까지해서요
웃긴 노래도 부르곤 했어요
헝가리 군인들이 우릴 얼마나 좋아했다구요
갈때마다 좋아했죠
와우
할머니는 어떤 역할이셨어요?
뭐하셨던거예요?
음, 난 노래를 불렀죠
엄청 로맨틱한 그런 노래를 했어요
잠깐만요, 보여드릴게요
네
아.. 잘 기억이 안나는데..
영어로 불러드릴게요
잘 할수있으려나 모르겠네요
한번 봅시다..
아 그리고 지금 이 노래를...
어리고 이쁜 여자아이가 부른다고
상상해보세요
알겠죠, 그땐 그랬거든요
지금처럼 말씀이시죠?
아뇨, 아뇨, 그때 말이예요
알겠습니다
아 틀렸다, 다시 할게요
헝가리어가 아니라..
죄송합니다
// 괜찮아요
아.. 이건 받아야될것 같아요
죄송해요
// 그래요
여보세요?
루이스씨 되시나요?
네
따님 제인이 교무실에 있거든요
좀 오셔서 데려가세요
무슨일인데요?
저희는 이런 행동을 용납할수가 없네요
어서 오셔서 데려가세요
근데요.. 사실 오늘은
엄마가 맡는 날이라서요
어머니한테 연락해봤는데,
안받으시더라구요
그러니깐 오셔서 제인 데려가세요
알겠습니다
금방 갈게요
감사합니다
제인, 제인!
조용히하렴
조용히
무슨 문제 있나요?
딸이 학교에서 무슨 일이 좀 있나봐요
그래서 가봐야..
아, 제 딸이 말썽을 일으킨거라
큰 문제는 아니예요
가봐야겠네요, 죄송해요
아니, 죄송하긴요
안녕하세요
음.. 그래서 무슨일인건데요?
그냥 데리고 집에 가세요, 아버님
제인, 가자
얼른 나가자
저기요, 죄송합니다
걔가 좀...
그거 다 마셔
더 마셔
좀 마셔야돼
왜요?
// 그래야되니깐
안녕, 어.. 내가 제인 데리고 있어
학교에서 나왔고..
연락이 계속 안되네
제인 그럼 내가 데리고 있을게
연락오기 전까지
그리고 문제가 좀 있는데...
이따 얘기좀 하자
그럼, 안녕
엄마한테 메시지 남긴거예요?
학교에서 무슨일 있었어?
몰라요
모른다고?
아무것도요
아무일도 없었어?
네, 없었어요
그런데 이 시간에 수업듣다말고
우리가 여기 이렇게 나와있는거야?
뭐 어쨌든 됐고,
어떤일이 있었는진 상관없어
어떻게든 알수 있으니깐
상관없는데
근데 대체 요즘 왜그러니?
요즘 너 왜그러냐고?
몰라요
여기봐, 여기
제인 요즘 왜 그러는거야?
학교다니는 제인 너 말야
나한테 화난거 있니?
아뇨
그럼 대체..
엄마한테 화났어?
언니한테 화났니?
제인한테 화났어?
어떻게 제가 저한테 화를내요?
말도 안되잖아요
자, 제인아, 좀 협조좀 하자
난 노력하고...
대체 뭐가 문제인거야?
학교다니기 싫어요
학교를?
진심이예요
더이상 학교 못다니겠어요
싫다구요
별로예요
왜?
거기 있는 사람들 아무것도 몰라요
제가 알아야되는거에 대해선
저한테 어떻게 말해야될지
아는 사람이 아무도 없다구요
정말 아무것도 모르고, 거짓말하고..
선생님들도 멍청하고, 애들도 멍청해요
정말로, 전부 다 멍청해요
그냥 말하는거 아니예요
진짜예요
크리스토퍼 콜럼버스는 살인마인데
학교에선 웃고 있는 초상화를 그리래요
산수의 원리에 대해서 모르고
이상하게 풀라고 하구요
애들은 그냥 못된 애기들 뿐이예요
아무것도 모르는...
진짜로, 선생님들은 아무것도 몰라요
그냥 못되게 굴고, 피곤해하고
멍청해요
그냥 책에 있는대로만 말한다니깐요
아무것도 모르니깐요, 알겠어요?
"진짜 질문"에 대해선 답을 못해요
뭐에 대해 답을 못한다고?
진짜 질문요
진짜 질문?
// 네
그게..어떤.. 종류의 질문인건데?
예를들어, 왜 우리나라가 존재하는건가?
프랑스는 왜 뉴욕시의 일부가 아닌가?
그리고, 또.. 예를 들어
아프리카나 인도가 왜 인구가 많은가
하느님은 왜 뉴스에 안나오나
오늘 무슨 짓 했니?
제가요, 스프링 목마 타고 있었는데
뭘 탔다고?
목마인데, 밑에 스프링달린거요
놀이터에 있는거요
그리고 그게 3개밖에 없었어요
그래서 저랑 다른 두명이 타고 있었는데
Melissa가 타고 싶어하더라구요
그래서 제가 "좋아 나랑 반반씩 타자"
"너 먼저 좀 탄 다음에 내가 탈게"
라고 했는데
다시 저한테 타라고 안하잖아요
그러더니 다른 애들한테 넘겨주고
또 다른 애들한테로 넘어가고
막 그러면서 애들 전부다
저만 빼고 돌아가면서 타면서
놀리는거 같았어요
그랬는데 선생님이 나오더니
저보고 조용히 하라고 하더라구요
그래서 벌 받게 됐고
더 탈수도 없게 됐어요
아빠, 그래서 제가 설명을 했어요
정말 정말 열심히요
네?
근데 들을 생각을 안해요
침착하고 평범하게 말해도 안되고
잠깐 숨 좀 돌리고 말해도 안들어요
그냥 들을 생각이 없는거 같았어요
전혀요
그래서 어떻게 했니?
어떻게 했냐고
치마를 붙잡아서 떼어내서
애들한테 속옷이 보였어요
아빠, 선생님이 많이 화났었어요
막 울었어요
애들이...
죄송해요, 아빠
아빠, 그럼 언제 다시 봐요?
어.. 수요일
원래 우리가 보던 날에
안녕하세요, Patrick씨
아, 안녕하세요
잠깐.. 제인 바래다 주러 왔어요
아, 그러시군요, 고마워요
애엄마랑 얘기좀 해야될거 같아요
Janet이랑요
아, 그러세요
Janet~!
제인, 방에 들어가 있어
나중에 얘기하자
안녕히 가세요, 아빠
나중에 봐
미안해, 오늘 하루종일
회의가 있어서
괜찮아, 음.. 얘기좀 할 수 있어?
그래
아니, 내말은, 얘기하러 좀 가자고, 응?
따로 조용히 얘기해
어디 조용한데 가서 얘기좀 하자, 응?
어.. 나 잠깐 근처에 나갔다올게
음, 내가 뭐라할지 당신도 알거야
뭔데?
사립학교
못 보내
무작정 안된다고만 하지 말고
안돼, 안된다고
루이
저기, 공립학교가..
진짜 세상이야
거기에는 진짜 문제들이 있고
그런 문제들을 어떻게 해결해야되는지
배울수 있는 곳이라고
그런게 인생 공부가 되는거야
사립학교에 보내는건 애들을
격리시키는거나 다름없어
현실에선 무슨 문제가 생긴다고
부모님이 만들어놓은대로만 되는
딱 짜여진 울타리로 둘러쌓인
그런 곳으로 갈 수 없는거라고
그런데서 대체 뭘 배우겠어
애들한테 기회를 좀 줘봐
뭐.. 잘 안되고 있잖아
이제 겨우 10살인데 포기하는거야?
이대로 끝이야?
그거보다 당신이 사립학교 안보내려는
진짜 이유를 말해보자고
그게 뭔데?
너가 문제인거야
너는 노동자계층에서 자라서
사립학교 보내는 사람에 대해서
예민하게 구는거라고
그만해, 당장 그만둬
그리고 또 진짜 이유는
너가 그럴만한 돈이 없다라는거겠지
그리고 그걸 분해하는거야
나는 그럴 여력이 되는데
Janet, 지금 너가 벌이가 좀 낫다고해서
애들에대한 결정권이
좀 더 있는게 아니란걸 알아둬
사실 그게 더 있는게 맞지
당신...정말 이렇게 나오겠다는거지?
맞아, 그럴거야
Janet, 애들 강압적으로 사립학교 보낼 생각 하지마
내가 절대로 가만 안있을거니깐
나도 니 그 꼬인 성격때문에
내 애들을 수준 이하 학교에 둘 생각 없어
그건..
// 니 애?
니 애라고?
거봐, 이거... 이런게 다 너때문인거야
내가 문제가 아니라고
바로 이런 모습을...
애들이 보고 자라니깐 문제인거라고
너랑 니 사고방식때문인거지..
다른게 문제가 있는게...
우리 원래 제인에 대해서 대화하려고 했었어
근데 지금은 우리에 대해서 말하고 있잖아
핵심을 벗어나고 있다고
어찌됐든, 난 내 애들이
루저가 되게 냅두지 않을거야
뭐, 나도 내 애들이
히틀러같은 새끼들이 되도록 가만 안있을거야
뭐라고?
당신 절대로 애들 무슨 사립학교에 보내서
어깨 뽕 잔뜩달린 교복 입혀놓고
고급 식료품점 복도에서 자랑하도록
안 냅둘거라고
그렇게 애들이 사람에 대해서
배운거 없이 자라게 하지 않을거야
지금 당신 좀 말이 지나쳐
나도 알아
뭐라고?
나도 지나치다는거 안다고
지금 너무 감정이 북받치고
너무 화가나서 제대로 된
대화를 이어나갈수 없게됐어
니가 이런 대화를 유도해서말이야
아, 그래서 이게 다 나때문이라고?
아니, 그게 아니라!
내 말은 내가...
지금 더이상 제대로 된 말을 할수 없을거 같다고
너무 화가 나고, 막 그런...
애들에 대한 두려움같은거랑
영원히 풀리지 않을 우리 갈등 때문에 말이야
그래 맞아 이건 내 문제야
내 문제라고
근데 진짜 문제는
너가 가진 문제들은
너는 절대 인정하려고 하지 않으니깐
그런거 까지 전부 내가 다 끌어안아서
결국 지금 내 입에서 나올수 있는 말은
뭐같은 얘기들밖에 없는거라고
지금 내가 할 수 있는말이 그런것들 뿐이야
그래
그래서 어떻게 했음 좋겠는데?
그냥.. 다음에 또 얘기하자
오, 안녕하세요
안녕하세요
// 하이!
안녕...하세요
안녕하세요
어..
저기, 혹시 뭐좀 드시러 갈래요?
저랑 저녁이나 같이하실래요?
아니, 그게 아니라..
// 나가자구요?
네, 우리 둘이 같이요
냠냠, 이렇게 같이 먹으러 가요
오, Most
Most?
Most.
most가 먹는다는 뜻인가요?
Nem, nem, most.
아, 지금!
네, 지금이요
지금
네, 지금 괜찮으세요?
Most?
오, 오케이 오케이
네? 좋아요?
자, 그럼...어...
이게 최고예요
Russ and Daughters라는데인데요
여기요
오마이갓
자, 이렇게 하는거예요
받아서 이렇게 입에 넣어요
오
자요, 해봐요
정말 맛있어요
오케이
할 수 있어요
어때요?
맛있어요?
아, 이런, 별로시구나
아, 뱉으셔야될거 같네요
괜찮아요?
미안해요, 좋아하실줄 알았어요
대부분 좋아하거든요
저기 저 불빛은 뭐죠?
(여자가 갑자기 급영어를...)
저긴 뉴저지예요
오
// 네, 뉴저지요
뉴저지군요
머리빗?
머리빗말이예요?
아뇨
머리... 뭔데요?
모르겠네요
샴푸?
샴푸 Nem, nem, nem
// 알겠어요
네
엄..
그렇군요
으흠
네
알겠어요
마지막껀 뭔지 잘...
음..
네
그건 타월이고..
오, 알겠다, 알겠어요
잠깐만요
잠깐 기다려봐요
헤어드라이어
됐네요, 해냈네요
자, 갑시다
헤어드라이어 계산하러 가요
잘 들어가요
// 안녕히 계세요
음.. 네..
정말 재밌었어요
저기... 고마워요
잘가요
바이
전 식인문화가 매도됐다고 생각합니다
많은 사람이 이렇게 말하곤 하죠
"만약 내가 비행기타고가다 이상한데 추락해도
난 사람은 안먹을거야, 차라리 죽고 말지"
전 무조건 먹을겁니다
근데 제가 궁금한건...
그러니깐, 예를들어 비행기가 추락해서
이제 식인을 해야되는데
막, 여러 종류의 사람이 있잖아요
그럼 결정을 내려야된다는거죠
어떤 종류의 사람을...
먹을 것인가.. 어떤 부위를 먹어야 되나..
전 흑인 할머니의 가슴을 먹을거 같네요
왜냐...
왜냐면 그게 저랑 제일 다르게 생겼으니깐요!
Louie S04E05 "Elevator Part 2"
번역 및 자막 제작 by illrhyme (2014.05.21)
수정 및 배포 자유, 원 제작자 명시 필수
피드백 : peaceillskillz@hanmail.net
Sync & corrections by honeybunny
www.addic7ed.com